# Kuidas e-poodi tooteid lisada | Voog mitmekeelne koduleht ja e-pood

**Section:** E-pood  
**Language:** et  
**Original URL:** https://www.voog.com/support/e-pood/kuidas-e-poodi-tooteid-lisada.html  
**Extracted:** 2025-08-05 07:49:07 UTC

---

Kui oled e-poele esmase seadistuse teinud, oledki valmis lisama tooteid. Uusi tooteid saad lisada enda e-poodi järgnevalt:kasutades toodete halduse paneeliläbi Tooted sisualaimportides tooteid.Lisa toode läbi toodete halduse paneeliTooted haldusvaatesse jõudmiseks klõpsa all tööriistaribal Pood > Tooted. Avanenud Tooted vaates kuvatakse kõiki e-poe tooteid.
Uue toote lisamiseks vajuta lehe paremal ülanurgas Lisa uus toode nuppu. Lisa uus toode vaates on tarvis täita järgnevad väljad:Nimi – selle nimega kuvatakse toodet e-poes.Kirjeldus – ehk tootekirjeldus on tekst, mida kuvatakse tootelehel tootepildi kõrval.Kategooriad – saad lisada toote ühte või mitmesse kategooriasse. Näide: toote kategooria võib-olla näiteks riided, käekotid, mööbel, toolid vms.Olek – kui soovid toote avalikkuse eest ära peita, kasuta Mustand staatust.Aadress – saad määrata, mis nimega kuvatakse seda toodet automaatselt genereeritud tootelehe aadressiribal. Näide: kui kirjutad aadressi väljale "king", siis on tootelehe aadressiks minusait.ee/et/tooted/kingMeedia/Galerii – lisa tootele tootepilt. Soovi korral saad tootele lisada rohkem, kui ühe tootepildi. Pane tähele, et esimene pilt määratakse alati toote põhipildiks - seda kuvatakse toote listivaates ja toote detailvaates esimesena. Antud piltide järjekorda on sul võimalik igal hetkel muuta. Järjekorra muutmiseks võta kinni pildist, mille järjekorda soovid muuta ning lohista ta piltide vahel kohta, kus soovid seda kuvada. Oluline: tootepildi muudatusi saad teha Muuda toodet vaates. Selleks, et tootepildi  muudatused jõustuks, siis on tarvis alati Muuda toodet vaates Salvesta nuppu vajutada. Tootepilte saad ka suuremalt vaadata, kui klõpsad toote detailvaates pildil - selle klõpsuga avaneb täisekraanil galerii. Hind – sisesta toote netohind ehk toote hind ilma maksudeta.Soodushind - lisa tootele soodushind ehk toote soodushind ilma maksudeta.Laoseis – kui teed Halda laoseisu kastikesse linnukese, siis saad määrata, kui palju antud toodet on laos. Jättes Halda laoseisu kastikesse linnukese tegemata ehk tühjaks, siis nii on antud toodet lõpmatus koguses.Mõõtmed – saad tootele lisada pikkuse, laiuse, kõrguse ja kaalu. Pane tähele, et toote kaal on kohustuslik DPD tarneliidestuse kasutamiseks.Loe lähemalt, mida veel toote detailvaates teha saab.Automaatselt genereeritud tootelehtede indekseerimine otsingumootorite pooltSarnaselt terve saidi indekseerimise keelamisele on sul võimalik kontrollida, kas e-poe alla lisatud automaatselt genereeritud tootelehed on nähtavad otsingumootoritele või mitte.Vaikimisi on kodulehel automaatselt genereeritud toodete indekseerimine lubatud.Automaatselt genereeritud tootelehtede indekseerimist saad seadistada Pood > Seaded > Poe info vaates, kus Üldine sektsioonis Tootelehed on otsingumootoritele nähtavad saad teha järgnevad valikud:Lülitades välja - keelad terve poe automaatselt genereeritud tootelehtede indekseerimine otsingumootorite poolt.Lülitades sisse - lubad otsingumootoritel automaatselt genereeritud tootelehtede indekseerimise.Pane tähele, kui tervel saidil on indekseerimine keelatud on ka automaatselt genereeritud tootelehtede indekseerimine keelatud.Lisaks, kui poe asukohaks määratud leht on otsingumootorite eest peidetud, siis on ka automaatselt genereeritud tootelehed peidetud.KategooriadKui su tooted on jagatud rohkem kui ühte kategooriasse, siis tuleks igale tootele määrata ka kategooria. Selleks kirjuta lahtrisse Kategooria selle pealkiri, näiteks “mööbel”.
Kui tooted lisatud, saad need oma kodulehel kuvada läbi Tooted sisuala kõik korraga või valitud kategooriate alusel. Siin juhendis on põhjalikult näidatud, kuidas Tooted sisuala lisada ja kuidas filtreerida soovitud kategooriaid.
Lisa toode läbi Tooted sisualaSaad lisada e-poodi tooteid ka läbi Tooted sisuala. Selleks lisa esmalt Tooted sisuala ja alles seejärel tooted. Nimelt Tooted sisualas on nupp Toode, millel klõpsates saad hõlpsasti lisada uue toote. Sellisel juhul tekitatakse poodi uus toode, mis lisatakse automaatselt nendesse kategooriatese, mis vastavas Tooted sisualas olid filtreerimiseks seadistatud.
Toodete importKui soovid oma e-poodi tooteid importida ja uuendada neid läbi faili, siis selleks saad kasutada toodete impordi funktsionaalsust. Loe lähemalt, kuidas tooteid importida.Olemasolevast tootest koopia loomineNii tootelistis kui ka toote detailvaates on võimalik olemasolevat toodet koos kõikide andmetega dubleerida ehk luua sellest koopia.Toote detailvaates tootest koopia loomine1. Vali alt tööriistaribalt Pood > Tooted ja klõpsa tootel, millest soovid koopia luua. 2. Kui oled toote detailvaates, klõpsa üleval paremal kolmel punktikesel.3. Avanenud menüüs vali Loo koopia. Selle toimingu käigus luuakse tootest koopia koos kõikide andmetega, sealhulgas variatsioonid, hinnad ja SKU-d.Toodete listivaates tootest koopia loomine1. Klõpsa all tööriistaribalt Pood > Tooted 2. Toote vaates olles liigu toote rea lõppu ning klõpsa kolmel punktiksel.3. Avanenud menüüs vali Loo koopia.Koopia käigus luuakse uus toode koos kõikide andmetega sh kopeerib see variatsioonid koos hindade, SKU-de ja muugaPane tähele, et toote dubleerimisel ei kanta uuele tootele üle laoseisu ja reserveeritud toodete arvu. Need andmed tuleb eraldi käsitsi sisestada.Seotud lingid:Kuidas lisada toodetele variatsioone?Toote ning selle variatsioonide tõlkimineTootenimekirja sisualaToote haldusLaohaldus sinu e-poesToodete import

---

*This content was extracted from Voog's support documentation for AI-friendly processing.*
