# Kuidas e-poodi tarneviise lisada | Voog mitmekeelne koduleht ja e-pood

**Section:** E-pood  
**Language:** et  
**Original URL:** https://www.voog.com/support/e-pood/kuidas-e-poodi-kohaletoimetamisviise-lisada.html  
**Extracted:** 2025-08-05 07:49:07 UTC

---

Kuidas e-poodi tarneviise lisada? Tarneviiside vaatesse jõudmiseks klõpsa all asuval tööriistaribal Pood > Seaded ning vali avanenud seadete vaates Tarneviisid. Tarneviiside valikuid kuvatakse kliendile e-poes ostu vormistamisel.
Tarneviisi seadedNimi – vabalt valitud ja kuvatakse e-poest ostu sooritavale kliendile tema ostukorvis (näiteks Omniva, SmartPosti pakiautomaadid Eestis või Tulen ise järele).Sees – näitab, et tarneviis on aktiivne ja seda kuvatakse ostjale ostukorvis. Vastasel juhul tarneviisi ei näidata.Selgitus – tekst, mida kuvatakse ostukorvis tarneviisi all.Netohind – tarne hind ilma käibemaksuta. Transpordi hind koos käibemaksuga arvutatakse automaatselt, kui lisad netohinna ja KM% lahtrisse käibemaksu määra.Soodushind – tarne soodus-netohind juhul, kui ostukorvi netosumma ületab teatud väärtuse. Tasuta transpordi pakkumiseks määra väärtuseks 0.Ostukorvi minimaalne väärtus – minimaalne ostukorvi netosumma, millest alates rakendub eelmisel väljal määratud soodushind tarnele. Pane tähele, et siin on tegu netosummaga. Näiteks kui oled väljal Soodushind määranud tasuta tarne, siis ostukorvi minimaalseks väärtuseks 50€ ja käibemaksumäär on 20%, siis kasutajale hakkab tasuta tarne kehtima alates brutosummast 60€.Kohaletoimetamise viis – valides siin Omniva, DPD või SmartPosti pakiautomaadid, kuvatakse kasutajale ostukorvis lisavalikuna alati värskeimat vastava teenusepakkuja pakiautomaatide nimekirja. Valitud pakiautomaat kuvatakse sulle tellimuse kokkuvõttes.
Asukohad – kasutajale kuvatakse siin määratud riigi pakiautomaatide nimekiri.
Valikud – tekstiväli, mille iga rida muudetakse üheks lisavalikuks. Näiteks võid kullerteenuse puhul määrata soovitud kättetoimetamise ajavahemikud. See väli on saadaval ainult juhul, kui Kohaletoimetamise viis on Väljas.Lülita API sisse – kui sa automaatset andmevahetust ei soovi, ära siin real midagi muuda. Kui lülitad sisse automaatse andmevahetuse, saad antud tarneviisiga tellimused hiljem automaatselt Omniva või Smartposti infosüsteemi saata ja neile otse Voos pakikaardid alla laadida. Täpsem info automaatse andmevahetuse kohta ja sellest, kuidas seda aktiveerida Omnivaga, DPD-ga ja SmartPostiga.
Tarneviisi valikudLisatud tarneviise kuvatakse kliendile ostukorvis menüüna. Igale tarneviisile saad kahel viisil lisada ka rippmenüüna kuvatavad täpsustavad valikud:Käsitsi sisestatud valikud.Kohaletoimetamise viisiks vali Kohandatud ja sisesta Valikud tekstialasse kliendile kuvatavad valikuvariandid, kus üks valikuvariant lisa igale reale. Automaatselt uuenev pakiautomaatide nimekiriKohaletoimetamise viisiks vali allolevatest valikutest üks:Omniva pakiautomaadid Eestis, Lätis ja LeedusDPD pakiautomaadid Eestis, Lätis ja LeedusSmartPosti pakiautomaadid nii Eestis, Lätis, Leedus kui ka Soomes         Valides Omniva, DPD või SmartPosti pakiautomaadid, kuvatakse kasutajale ostukorvis valikuna alati värskeimat vastava teenusepakkuja pakiautomaatide nimekirja.  “Tulen ise järele” tarne lisamine Kui klient valib ise kaubale järgi tulemise, siis saad mugavalt e-poe oste üle anda sulle sobivast kohast. “Tulen ise järele” tarne lisamine käib järgnevalt:Klõpsa nupul Lisa uus tarneviis.Lisa tarneviis dialoogiaknas kirjuta Nimi väljale Tulen ise järele.Selgitus väljale kirjuta täiendav tekst/aadress, kust kauba kätte saab — seda kuvatakse ostukorvis Tulen ise järele tarneviisi all.Hinnad sektsioonis sisesta väljale Netohind 0. See tagab, et kohaletoimetamise tasu kaubale ei lisandu.Klõpsa nupul Salvesta.
Kullertarne lisamine Kui soovid pakkuda kullertarnet, kus ostja saab valida soovitud kohaletoimetamise aja, siis saad selle lahendada käsitsi sisestatud valikutega. Pane tähele, et hetkel ei ole meil kullerteenuste integratsiooni ning kauba välja saatmise eest pead hoolitsema pärast tellimuse laekumist.Klõpsa nupul Lisa uus tarneviis.Lisa tarneviis dialoogiaknas kirjuta väljale Nimi väljale Kuller Eesti piires.Väljale Selgitus lisa vajadusel täiendav tekst  – kuvatakse ostukorvis tarneviisi all. Sisesta väljale Netohind tarnehind.Jäta valikuks Kohaletoimetamise viis Kohandatud.Lisa väljale Valikud erinevatele ridadele paki kättesaamiseks sobivad ajavahemikud (nt 9.00–17.00 või 17.00–21.00).Klõpsa nupul Salvesta.
Pakiautomaaditarne lisamine Pakkumaks e-poe kaupade saatmist DPD, SmartPosti või Omniva pakiautomaati toimi järgnevalt:Klõpsa nupul Lisa uus tarneviis.Sisesta väljale Nimi soovitud kliendile kuvatav tarneviisi nimi, näiteks Omniva pakiautomaadid.Väljale Selgitus lisa vajadusel täiendav tekst  – kuvatakse ostukorvis tarneviisi all. Sisesta väljale Netohind tarnehind.Vali menüüst Kohaletoimetamise viis soovitud teenusepakkuja.Vali menüüst Asukohad selle riigi pakiautomaadid, mida soovid antud tarneviisi all kliendile kuvada.Lülita API sisse – kui sa automaatset andmevahetust ei soovi, ära siin real midagi muuda. Kui lülitad sisse automaatse andmevahetuse, saad antud tarneviisiga tellimused hiljem automaatselt Omniva, DPD või SmartPostiga infosüsteemi saata ja neile otse Voos pakikaardid alla laadida. Täpsem info automaatse andmevahetuse kohta ja sellest, kuidas seda aktiveerida Omnivaga, DPD-ga ja SmartPostiga.Klõpsa nupul Salvesta.
Tasuta transpordi või tarnehinna soodushinna seadistamine Kui soovid kliendile pakkuda tarnehinna soodustust või tasuta transporti alates teatud ostukorvi summast, toimi järgnevalt.Klõpsa tarneviisil või lisa uus tarneviis, millele soovid lisada tarnehinna soodustuse.Avanenud dialoogiaknas sisesta Soodushind väljale tarne soodushind (tasuta tarne puhul 0).Väljale Ostukorvi minimaalne väärtus sisesta ostukorvi netosumma, alates millest tarne soodushind rakendub. Soodustarne ja tasuta transpordi puhul on tegu ostukorvi netosummaga, s.t toodete kogusummaga enne maksude lisamist. Näiteks kui soovid, et tellimused kogusummas üle 60€ oleks soodustarnega, sisesta ostukorvi minimaalseks väärtuseks 50€ (20% maksumäära korral).
Tarneviisi kustutamine Lisatud tarneviisi saad kustutada, kui klõpsad tarneviisi nupul, mispeale avaneb Muuda tarneviisi dialoog. Selle all paremas nurgas asub prügikasti ikoon, millel klõpsates saad tarneviisi täielikult eemaldada. Pane tähele, et tarneviisi ostukorvis peitmiseks saad selle ka välja lülitada, vt. nuppu Sees.
Tutvu ka automaatse andmevahetusega:Automaatne andmevahetus OmnivagaAutomaatne andmevahetus DPD-gaAutomaatne andmevahetus SmartPostiga

---

*This content was extracted from Voog's support documentation for AI-friendly processing.*
