# Kuidas lisada Voo saidile e-poodi | Voog mitmekeelne koduleht ja e-pood

**Section:** E-pood  
**Language:** et  
**Original URL:** https://www.voog.com/support/e-pood/lisa-saidile-pood.html  
**Extracted:** 2025-08-05 07:49:07 UTC

---

Kogu e-poe seadistamiseks vajaliku info leiad, kui klõpsad all tööriistaribal Pood > Seaded, mis viib sind poe üldisesse Seaded vaatesse.
Allpool toodud juhised suunavad sind vajalike seadete ja sammudeni, et e-pood käivitada.E-poe üldinfo seadistamineE-poe üldise info leiad Poe info vaatest, sinna jõudmiseks klõpsa all tööriistaribal Pood > Seaded > Poe info. Pane tähele, et Poe info vaates on tarvis täita kõik kohustusliku tärniga väljad, et sinu e-pood oleks kodulehe külastajatele nähtav. Poe info vaates saad: sisestada/muuta oma poe andmeid, lisada aadressandmedkohandada arvel kuvatavat teavetlisada/muuta/eemaldada käibemaksumääraseadistada poe nähtavust, kus on valikus, kas pood on aktiivne ja toimub müügitegevus; ainult toodete kuvamiseks või pood on hoopiski täielikult ostjatele suletud. Tarneviiside lisamineTarneviiside lisamiseks ava Pood > Seaded > Tarneviisid. Tarneviisid vaates saad lisada sobivaid tarneviise, kas siis automaatselt uueneva pakiautomaatide (Omniva, DPD või SmartPosti) nimekirja, või kohandatud tarneviisi(kullerfirma, tule ise järele jne).  Loe täpsemalt juhendist, kuidas e-poodi tarneviise lisada. Pakikaardid ja automaatne andmevahetus Kui soovid tellimuste täitmiseks lisaks pakikaarte, saad aktiveerida automaatse andmevahetuse, mis võimaldab sul laadida pakikaardid alla oma Voo kodulehel tellimuse vaates. Rohkem infot Omniva, DPD ja SmartPosti automaatse andmevahetuse kohta. Makseviiside seadistamineE-poel on vaikimisi aktiivne arvega maksmise võimalus. Lisaks arvega maksmisele saad lisada mõne allolevatet makseviisidest: Voog Pay Swedbanki e-kaubanduse makse algatamineMaksekeskuse makseviisidMontonioPayPalEveryPay – kaardimaksed ja makse algatamise teenus Makseviisid saad seadistad Pood > Seaded > Makseviisid vaates.  Loe rohkem makseviiside lisamise kohta. Toodete lisamineKui lisad oma e-poodi uue toote, luuakse selle toote jaoks automaatselt tooteleht kõigis saidi keeltes. Neid automaatselt loodud tootelehti saad külastada (ja näha tootelehte) kahel viisil:Tootelisti kaudu.Otse lingiga, mille leiad Muuda toodet vaates Paiknemine sektsioonis. Seal kuvatakse tootelehe aadress – klõpsates selle kõrval asuval nooleikoonil, avatakse tooteleht uues vaates.
Tooteid on võimalik lisada e-poodi läbi kolme erineva viisi. Läbi toodete halduse paneeli — lisa ja halda tooteid läbi e-poe Toote vaate. Loe lähemalt, kuidas lisada tooteid halduse paneelilt.Tooted sisuala — lisa tooteid otse lehe sisualalt, kus neid kuvatakse. Loe täpsemalt: kuidas lisada tooteid läbi Tooted sisuala.Importides tooted failist — suuremate toodete koguste korral saad need mugavalt korraga importida. Vaata juhendist, kuidas toimub toodete import. Oluline info toodete lisamiselToote variatsioonid — variatsioonid võimaldavad lisada samale tootele erinevaid valikuid, nagu suurused, värvid jne. Loe rohkem, kuidas lisada toodetele variatsioone. Toodete laoseis — laohaldus aitab jälgida toodete koguseid ja vältida laovarude lõppemist. Rohkem infot leiad laohaldus juhendist. Tootekategooriad — tooted saab paigutada erinevatesse kategooriatesse (nt riided, jalanõud, käekotid jne), et muuta pood klientidele selgemaks ja lihtsamini navigeeritavaks. Vaata, kuidas määrata toote kategooriad. KlienditeavitusedPoepidajana saad sina teavituse igast uuest tellimusest. Sinu e-poe süsteem saadab kliendile automaatseid e-posti teavitusi järgmistel juhtudel: Kui klient valib makseviisiks arvega tasumise – saadetakse kliendile tellimuse kinnitus koos PDF-arvega.Kui tellimus on tasutud edukalt (sh pangalingi või muu online-makse kaudu) – saadetakse kliendile maksekinnitus. Loe rohkem tellimusteavituste kohta. Ostukorvi väljade kohandamineLiigu Pood > Seaded > Ostukorv, kus saad lisada, muuta või eemaldada välju, mida klient täidab ostu sooritamisel. Loe rohkem ostukorvi väljade kohta. Üld- ja tagasimakse tingimused Et e-poe ostuprotsess oleks usaldusväärne ja läbipaistev, on tarvis, et ostukorvis oleks link müügi- ja tagasimakse tingimustele. See annab kliendile võimaluse tutvuda olulise teabega enne ostu sooritamist. Kui sinu e-poel ei ole veel oma müügitingimusi, saad aluseks võtta Voo poolt loodud näidised. Need leiad oma e-poest Pood > Seaded > Poe info, Suhtlus-sektsiooni kõrvalt. Oma e-poele müügitingimuste lisamiseks toimi järgmiselt: loo uus leht, kuhu kopeerid Voo näidistingimused.muuda sisu vastavalt oma e-poele (nt tarneajad, kontaktinfo, tagastused jms).peida leht menüüst, et see ei kuvataks saidi navigeerimises.kopeeri lehe aadress ja lisa see Poe seadetes vastavale väljale – nii ilmub link automaatselt ka ostukorvi. Täpsemad sammud leiad juhendist, kuidas üld- ja tagasimakse tingimuste leht luua ja kuidas see link oma poe seadetesse lisada. Testtellimus ja tellimuste haldamine Kui oled oma poe valmis saanud, soovitame kindlasti teha testtellimus, et kontrollida kogu ostuprotsessi kliendi vaatevinklist. Testtellimusega saad veenduda, et kõik e-kirjad, maksed ja teavitused töötavad korrektselt. Pärast testtellimuse tegemist soovitame see tellimus: märgistada tühistatud olekusse — on selliseks puhuks, kus soovid tellimuse ise tühistada vms põhjus. Nimelt tellimuse tühistamisel toote broneering tühistatakse ja broneeritud toode muutub uuesti saadavale.arhiveerida tellimus — arhiveerimine aitab hoida tellimuste nimekirja korrastatuna. Loe täpsemalt juhendist tellimuste haldamise kohta. Pane tähele, et e-poe vahendustasu arvestusse lähevad kõik tehingud, mille makse olek on Makstud. Kui oled tellimuse tühistanud, siis selliste tehingute pealt vahendustasu ei arvestata. Loe rohkem e-poe vahendustasu arvestuse kohta. RaportidMüügiraportid on igale poepidajale kasulik informatsioon. Klõpsates Pood > Raportid on näha e-poe läbimüük kuude ja aastate lõikes ning e-poe vahendustasu.
Klõpsates erinevatel kuudel, näed läbimüüki antud perioodi lõikes ning igalt tellimuselt teenitud tasu. Tellimusi on võimalik filtreerida kuupäeva, summa ning vahendustasude alusel nupust Filtreeri. Vajutades tellimusel avaneb tellimuse info.Vahendustasu (3% müügist) rakendub e-poele juhul, kui oled valinud Standard või Pluss paketi. Vahendustasu ei arvestata Voog Pay maksetelt. Samuti ei lisandu vahendustasu Premium paketis.Kui vahendustasude summa ületab 30 €, saadame uue kuu alguses arve. Arvele lisandub käibemaks ning arve saadame vaid korra kuus.Raporteid uuendatakse üks kord ööpäevas ning need koostatakse ainult Makstuks märgitud tellimuste pealt.DomeenidLisa oma lehele personaalne domeen ja määra domeeni vaikekuju SEO jaoks.SEO ja nähtavus otsingumootoritesKui su veebileht ja e-pood on valmis, anna sellest otsingumootoritele teada, et sind leitaks. Loe täpsemalt, kuidas saad tõsta oma saidi nähtavust otsingumootorites.

---

*This content was extracted from Voog's support documentation for AI-friendly processing.*
